1. Прерывания — это механизм обработки событий, которые происходят асинхронно относительно основной программы, вызывая выполнение специального обработчика.
2. Внутренние прерывания вызываются событиями внутри процессора (например, деление на ноль), а внешние — сигналами от периферийных устройств.
3. Приоритет прерываний определяет, какое прерывание будет обработано первым, если несколько сработают одновременно.
4. Контроллер прерываний векторизированный, потому что каждому прерыванию соответствует адрес обработчика в таблице векторов.
5. Стекинг — это сохранение состояния процессора в стек перед обработкой прерывания, анстекинг — восстановление состояния из стека после завершения обработки.
6. Проблемы стекинга и анстекинга включают возможное переполнение стека и увеличение времени обработки прерываний из-за сложных операций сохранения и восстановления.
