1. CMSIS — это стандартная библиотека для работы с ядром Cortex-M, обеспечивающая прямой доступ к регистрам и базовым аппаратным ресурсам.
2. Достоинства CMSIS: стандартность, низкий уровень абстракции, высокая производительность, портируемость между различными IDE и процессорами Cortex-M.
3. Недостатки CMSIS: сложность в использовании, необходимость глубокого понимания аппаратной архитектуры, минимальная абстракция для периферии.
4. В CubeIDE CMSIS используется для низкоуровневого доступа к аппаратным ресурсам, настройки регистров и интеграции с драйверами HAL или LL.
5. Для отладки CMSIS в CubeIDE можно использовать регистры в панели отладки, точки останова и наблюдение значений переменных в реальном времени.
